## MRP

Описание алогритма планирования производства, реализованного в этой системе.

**Продукт**: наименование готовой продукции. Для каждого продукта описан процесс 
произвосдтва, может быть только один.

Product:
* id
* name: название продукта
* unit: еденица измерения количества
* process: -> Process.id: ссылка на процесс производства
 
**Начальный остаток продукции**: количество продукции на складе на начало периода, с
указанием себестоимости.

ProductInStock:
* id
* product: -> Product.id
* qnt
* price
* vendor: -> Vendor.id: поставщик этой продукции

**Продукция в производстве**: перечень партий продукции, процесс производства которых на
начало периода еще не завершен, но будет завершен позднее.
ProductInProcess:
* id
* product: -> Product.id
* qnt
* date: дата готовности партии продукции
* price: себестоимость продукции (справочно)

**Процесс производства**: последовательность шагов, приводящих к созданию продукта путем 
переработки ресурсов с применением производственных мощностей - стадии производства. Для 
каждого процесса производства указывается длительность в рабочих днях и календарных днях 
(ссумируются дилетльности по всем стадиям).

Process:
* id
* name: название процесса
* qntMin: минимальная партия для производства
* qntStep: минимальный шаг увеличения количества при необходимости произвести больше продукта

**Стадии производства**: технологическая операция,характеризуется перечнем потребляемых 
ресурсов, нормой расхода на выработку продукции, 
длительностью проведения - в календарных или рабочих днях.

ManufacturingStage:
* id
* orderNo: порядковый номер стадии
* caption: название стадии производства
* duration: длительность стадии в днях 
* inBizDays: длительность указана в рабочих днях

ManufacturingStageResources:
* id
* stage: -> ManufacturingStage.id
* resource: Resource.id
* qnt: потребляемое количество ресурса

**Ресурс**: сырье или материалы, которые потребляются в ходе производства. Описывается минимальный 
складской запас, при достижении которого необходимо инициировать закупку партии сырья. 
Определяется перечень поставщиков по-умолчанию с определенной даты: для них указывается 
минимальная партия, кратность увеличения партии, срок доставки, цена доставки партии 
(на каждую доставку), график платежей.

Resource:
* id
* caption: название ресурса
* unit: единица измерения ресурса
* minStock: минимальное значение остатка на складе, при достижении которого будет заказана партия сырья

ResourceVendorTerms: поставщик ресурса и его условия работы
* id
* resource: -> Resource.id: ресурс
* vendor: название поставщика 
* date: с какой даты работает этот поставщик
* qntMin: минимальная партия для заказа
* qntStep: кратность увеличения количества в заказе (выше минимального)
* duration: полная длительность поставки от заказа до получения
* inBizDays: длительность поставки указана в рабочих днях
* price: цена 

**Ресурсы в транзите**: партии ресурсов, которые на начало периода находились в транзите, и прибудут в 
указанный срок.

ResourceInTransfer:
* id
* resource: -> Resource.id
* date: дата поступления ресурса на склад
* qnt: количество
* price: цена

## Алогритм расчета

Вход системы:
* описание: ресурсов, продуктов, процессов, стадий
* начальные остатки ресурсов, продукции
* сведения о продуктах в производстве
* сведения о ресурсах в транзите
* план производства:
 


